=Spring Fever= =Episode 8=
=Spring Fever= =Episode 8=
Let me go!
Bitawan mo ako!
Mother.
Inay.
Mother, don't do this.
Ina, huwag gawin ito.
Please cooperate.
Mangyaring makipagtulungan.
Immortal Song is performing an exorcism.
Ang Immortal Song ay gumaganap ng exorcism.
It's been over a decade.
Mahigit isang dekada na.
Why haven't you reincarnated yet?
Bakit hindi ka pa nag reincarnate?
I didn't harm you.
Hindi kita sinaktan.
You were carrying a child.
May dala kang bata.
I would never hurt you.
Hinding hindi kita sasaktan.
Big-headed ghost.
Malaki ang ulo na multo.
Big-headed ghost!
Malaki ang ulo na multo!
Wicked woman!
Masamang babae!
Release her.
Pakawalan mo siya.
With me here,
Kasama ko dito,
the entity possessing her won't dare act recklessly.
ang entidad na nagmamay-ari sa kanya ay hindi maglalakas-loob na kumilos nang walang ingat.
It actually worked.
Talagang nagtrabaho ito.
Indeed. How impressive.
Sa totoo lang. Gaano kahanga.
The mouth spews sacred water.
Ang bibig ay nagbubuga ng sagradong tubig.
The eyes radiate solar brilliance.
Ang mga mata ay nagliliwanag ng solar brilliance.
Celestial guardians capture spirits.
Ang mga celestial na tagapag-alaga ay kumukuha ng mga espiritu.
Vajra deities purge ailments.
Nililinis ng mga diyos ng Vajra ang mga karamdaman.
By this sacred decree,
Sa pamamagitan ng sagradong utos na ito,
reveal the truth in detail.
ihayag ang katotohanan nang detalyado.
Immortal Song,
Walang kamatayang Kanta,
how's everything going?
kumusta ang lahat?
The spectral gate opens at the southeastern chastity arch.
Ang parang multo na gate ay bumubukas sa timog-silangan na arko ng kalinisang-puri.
The spectral disturbance stems from the Lu residence.
Nagmumula ang parang multo na kaguluhan sa tirahan ng Lu.
A low-status woman in this household
Isang babaeng mababa ang katayuan sa bahay na ito
must have dallied with a noble.
dapat may dallied sa isang marangal.
She violated feminine virtues, disrupting moral order,
Nilabag niya ang mga birtud ng babae, sinira ang kaayusan ng moralidad,
causing this chaos.
nagdudulot ng kaguluhang ito.
If it isn't properly resolved,
Kung hindi ito maayos na nalutas,
Ningzhou will never know peace.
Hindi kailanman malalaman ng Ningzhou ang kapayapaan.
Violating feminine virtues?
Paglabag sa mga birtud ng babae?
Who is it?
Sino ito?
I know who it is.
Alam ko kung sino ito.
Stop your baseless accusations.
Itigil mo na ang mga walang basehan mong akusasyon.
Immortal Song, please enlighten us.
Walang kamatayang Awit, paliwanagan mo kami.
Who exactly is this concubine?
Sino ba talaga itong concubine na ito?
Don't make us commoners speculate wildly
Huwag mo kaming gawing pangkaraniwan na mag-isip-isip
and wrong innocent people.
at maling mga inosenteng tao.
The Prefect considers matters thoroughly.
Isinasaalang-alang ng Prefect ang mga bagay nang lubusan.
With my aged and ailing body,
Sa aking matanda at may sakit na katawan,
I'll invite deities to reveal the truth.
Aanyayahan ko ang mga diyos na ihayag ang katotohanan.
Who's there?
sino nandyan?
How dare you damage sacred objects!
Ang lakas ng loob mong sirain ang mga sagradong bagay!
I'm sorry.
pasensya na po.
It slipped.
Nadulas ito.
It's her!
Siya yun!
Just as the Zhang family's chaste widow from West District,
Tulad ng malinis na balo ng pamilya Zhang mula sa West District,
you must collect the rootless water to clean the chastity arch.
kailangan mong kolektahin ang walang ugat na tubig upang linisin ang arko ng kalinisang-puri.
If you're innocent,
Kung inosente ka,
heaven will send sufficient rain
magpapadala ang langit ng sapat na ulan
and manifest divine signs.
at magpakita ng mga banal na tanda.
This is absurd!
Ito ay walang katotohanan!
Lord Shen, please don't be angry.
Lord Shen, mangyaring huwag magalit.
You may not know this.
Maaaring hindi mo ito alam.
Concubine Ye
Concubine Ye
must do as Widow Zhang did before,
dapat gawin ang ginawa ni Widow Zhang noon,
walking the main street and collecting rainwater
paglalakad sa pangunahing kalye at pag-iipon ng tubig-ulan
to clean the chastity arch.
upang linisin ang arko ng kalinisang-puri.
If miracles appear on the arch,
Kung ang mga himala ay lumitaw sa arko,
it proves her innocence.
ito ay nagpapatunay sa kanyang pagiging inosente.
This is Ningzhou's longstanding tradition.
Ito ang matagal nang tradisyon ng Ningzhou.
Lord Shen, you should refrain from interfering.
Lord Shen, dapat mong iwasan ang pakikialam.
You hold blind faith in spirits
Mayroon kang bulag na pananampalataya sa mga espiritu
and disregard human life.
at balewalain ang buhay ng tao.
Have you found your faith
Nahanap mo na ba ang iyong pananampalataya
or become possessed?
o maging possession?
Get up.
Bumangon ka na.
Let's go.
Tara na.
My lord, don't intervene.
Panginoon ko, huwag kang makialam.
If you interfere,
Kung nakikialam ka,
you'll confirm you're the nobleman I had an affair with.
mako-confirm mo na ikaw ang nobleman na nakarelasyon ko.
My innocence will become harder to prove.
Ang pagiging inosente ko ay magiging mas mahirap patunayan.
So what if there's an affair?
Paano kung may affair?
I'll just take you back to the capital.
Ibabalik na lang kita sa capital.
Mind your words, my lord.
Ingatan mo ang iyong mga salita, aking panginoon.
Your words will only get me killed by gossip.
Papatayin lang ako ng mga salita mo sa tsismis.
I'm willing
payag ako
to collect the rootless water
upang kolektahin ang walang ugat na tubig
to prove my innocence.
para patunayan ang pagiging inosente ko.
I swear
I swear
that besides Lu Shi'an,
na bukod kay Lu Shi'an,
I've never had improper relations with any man.
Hindi ako nagkaroon ng hindi tamang relasyon sa sinumang lalaki.
Not in the past,
Hindi sa nakaraan,
nor in the present.
o sa kasalukuyan.
Fine.
ayos lang.
I won't interfere.
Hindi ako makikialam.
(Sorry, Lord Shen.)
(Paumanhin, Panginoon Shen.)
(I have my own plan.)
(May sarili akong plano.)
The sun's blazing. Rain is impossible.
Ang sikat ng araw. Imposible ang ulan.
This is heaven punishing her.
Ito ay langit na nagpaparusa sa kanya.
Exactly.
Eksakto.
(Jin.)
(Jin.)
(Soon, I'll bring you back to my side.)
(Sa lalong madaling panahon, ibabalik kita sa aking tabi.)
(All these years, I thought pushing you away)
(Sa lahat ng mga taon na ito, naisip kong itulak ka palayo)
(and sending you into Xia Jinzhi's chamber)
(at pinapunta ka sa silid ni Xia Jinzhi)
(would keep you safe from harm.)
(Ipapanatili kang ligtas sa kapahamakan.)
(I was wrong.)
(Nagkamali ako.)
(I must bring you back to me.)
(Kailangan kitang ibalik sa akin.)
(No matter who I use, no matter the cost.)
(Kahit sinong gamitin ko, gaano man ang halaga.)
(In Ningzhou, everyone blindly believes in divine will.)
(Sa Ningzhou, lahat ay bulag na naniniwala sa banal na kalooban.)
(The Lu family parrots morality and virtue.)
(Ipinagmamalaki ng pamilyang Lu ang moralidad at kabutihan.)
(Very well. I'll play this farce with you.)
(Very well. I'll play this farce with you.)
(Let me show you what is the true divine inevitability.)
(Hayaan akong ipakita sa iyo kung ano ang tunay na banal na hindi maiiwasan.)
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Kahit nalunod sa yakap ng pag-ibig♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪Tanda na ngayon ng mga peklat ang pagod kong mukha♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Pag-ibig at poot sa mga lumilipas na taon, ang mga alaala ay kumukupas sa pagpatak ng mga luha♪
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Who's shading her?
Sino ang nagsha-shade sa kanya?
How dare they defy Immortal Song to protect this evil woman?
How dare they defy Immortal Song para protektahan ang masamang babaeng ito?
Are they crazy?
baliw ba sila?
Exactly!
Eksakto!
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Bakit binubuhos ng ulan sa tagsibol ang tahimik na magkasintahan♪
♪Time's relentless flow♪
♪Walang humpay na daloy ng oras♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Nag-iiwan ng kalungkutan na nagliliwanag♪
(Is this what you meant by "living differently"?)
(Ito ba ang ibig mong sabihin ng "iba ang pamumuhay"?)
(You'd rather kneel publicly than be associated with me?)
(Mas gugustuhin mong lumuhod sa publiko kaysa makisama sa akin?)
(Seems I was overthinking.)
(Mukhang nag-o-overthink ako.)
(You claim to cooperate, yet still don't trust me.)
(Ikaw ay nagsasabing nakikipagtulungan ka, ngunit hindi pa rin nagtitiwala sa akin.)
(My lord, I appreciate your goodwill.)
(Aking panginoon, pinahahalagahan ko ang iyong mabuting kalooban.)
(But forgive me.)
(Pero patawarin mo ako.)
(To reclaim Jin,)
(Para mabawi si Jin,)
(I must use you.)
(Kailangan kitang gamitin.)
(Because I trust you.)
(Dahil pinagkakatiwalaan kita.)
(I trust you'll stand by my side.)
(Naniniwala akong tatayo ka sa tabi ko.)
♪A fleeting dream so sweetly spun♪
♪Isang panandaliang panaginip na napakatamis na umiikot♪
♪Beckons me to chase the sun♪
♪Sinanyayahan akong habulin ang araw♪
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Bakit binubuhos ng ulan sa tagsibol ang tahimik na magkasintahan♪
♪Time's relentless flow♪
♪Walang humpay na daloy ng oras♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Nag-iiwan ng kalungkutan na nagliliwanag♪
My lord,
aking panginoon,
your blatant favoritism is astonishing.
ang iyong tahasang paboritismo ay kahanga-hanga.
Aren't you worried about scandal?
Hindi ka ba nag-aalala tungkol sa iskandalo?
I just wanted to drink tea,
Gusto ko lang uminom ng tsaa,
and I dread the sun on the way.
at natatakot ako sa araw sa daan.
What's the problem?
anong problema?
So you just blocked off the entire street?
Kaya hinarangan mo lang ang buong kalye?
Well, well.
Well, well.
Really.
talaga.
Wherever Concubine Ye kneels,
Saanman lumuhod ang babae,
that's where you drink.
diyan ka umiinom.
Wherever you drink,
Kahit saan ka umiinom,
you raise shade for her.
nagtataas ka ng lilim para sa kanya.
My lord,
aking panginoon,
if you truly fancy her,
kung talagang mahal mo siya,
I could help fulfill your desires,
Maaari akong tumulong na matupad ang iyong mga hangarin,
helping you return to the capital with beauty and wealth.
tinutulungan kang bumalik sa kabisera na may kagandahan at yaman.
Then I'll submit memorials
Pagkatapos ay magsusumite ako ng mga alaala
to praise your accomplishments,
upang purihin ang iyong mga nagawa,
ensuring your swift promotion upon return.
tinitiyak ang iyong mabilis na promosyon sa pagbabalik.
Wouldn't that be ideal?
Hindi ba magiging perpekto iyon?
Are you rushing to expel me,
Nagmamadali ka bang paalisin ako,
or probing my intentions?
o sinusuri ang aking intensyon?
My lord,
aking panginoon,
you're still young
bata ka pa
and inexperienced in affairs.
at walang karanasan sa mga gawain.
Let me impart some wisdom.
Hayaan akong magbigay ng ilang karunungan.
The art of governance
Ang sining ng pamamahala
lies in adaptability.
namamalagi sa kakayahang umangkop.
There's no need to court danger.
Hindi na kailangang manligaw sa panganib.
Danger?
Panganib?
Where's the danger?
Nasaan ang panganib?
Enlighten me.
Liwanagin mo ako.
It's raining.
umuulan.
Wrap it up.
Balutin mo.
(Prosperity)
(Kasaganaan)
(Luckily it's raining. No one's watching.)
(Buti na lang umuulan. Walang nanonood.)
(So I can arrange things.)
(Para makapag-ayos ako ng mga bagay.)
(But if no one comes,)
(Ngunit kung walang dumating,)
(who'll witness this divine sign?)
(sino ang makakasaksi sa banal na tanda na ito?)
(I won't have to kneel here all night, will I?)
(Hindi naman ako luluhod dito magdamag diba?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Gilingin ang laman sa pagitan ng butil at bato♪
So you endured this humiliation
Kaya tiniis mo itong kahihiyan
just to sever ties with me?
para lang putulin ang relasyon ko?
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Maghintay hanggang madungisan ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat♪
Half-hearted acting
Half-hearted acting
won't convince anyone.
hindi makukumbinsi ang sinuman.
Moreover,
Bukod dito,
this is your play.
ito ang iyong paglalaro.
Adjust the umbrella.
Ayusin ang payong.
It's blocking me.
Hinaharang ako nito.
Madam Lu's gone mad.
Galit na si Madam Lu.
Did you drug her?
Iniinom mo ba siya?
It was really not me.
Hindi talaga ako iyon.
But the poisoner shared my thoughts.
Ngunit ibinahagi ng lason ang aking mga iniisip.
If it were truly
Kung ito ay tunay
my play,
ang aking laro,
I wouldn't make you suffer.
Hindi kita pahirapan.
Nor would I hide it.
Hindi ko rin itatago.
Doesn't this seem odd?
Hindi ba ito tila kakaiba?
This doesn't feel like Xia Jinzhi's work.
Parang hindi ito gawa ni Xia Jinzhi.
Could it be
Pwede ba
that due to the ghost incident,
na dahil sa insidente ng multo,
the mastermind
ang utak
is trying to test you?
sinusubukan ka ba?
So this whole act was intentional?
Kaya ang buong pagkilos na ito ay sinadya?
You will not hide things from me,
Hindi mo itatago sa akin ang mga bagay,
yet I've kept secrets.
pero nagtago ako ng sikreto.
I'm sorry, my lord.
Paumanhin, aking panginoon.
My lord.
aking panginoon.
A'man,
A'man,
how are you?
kamusta ka na?
Let me take you home.
Hayaan mong iuwi kita.
I must wait for the divine signs to manifest first.
Dapat kong hintayin ang mga banal na palatandaan na magpakita muna.
You come at the right time.
Dumating ka sa tamang oras.
How could there be a divine sign?
Paano magkakaroon ng banal na tanda?
You've come
Dumating ka na
and the divine sign follows.
at ang banal na tanda ay sumusunod.
Otherwise, Lord Shen's mere presence
Kung hindi, ang presensya lamang ni Lord Shen
won't convince others.
hindi makukumbinsi ang iba.
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
you must tell them
dapat mong sabihin sa kanila
this is the divine sign.
ito ang banal na tanda.
(Lord Gao predicted tonight's heavy rain accurately.)
(Tumpak na hinulaan ni Lord Gao ang malakas na ulan ngayong gabi.)
(The red phosphorus hidden in the calligraphy also worked.)
(Ang pulang posporus na nakatago sa kaligrapya ay gumana din.)
(Everything rests on tomorrow.)
(Ang lahat ay nakasalalay bukas.)
Go back and recount every detail to them.
Bumalik at isalaysay ang bawat detalye sa kanila.
This is the divine sign.
Ito ang banal na tanda.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Gilingin ang laman sa pagitan ng butil at bato♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Lumabog sa sakit, saka lamang ipinanganak ang mga perlas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Maghintay hanggang madungisan ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Darating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Gawing perlas ang mga luha at duyan sa loob♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Magmula ngayon ay naglalakad tayo sa mortal na kaharian♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Tawid sa malalawak na bundok at ilog♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪